---
tags: [daily]
type: daily
datum: 2026-05-07
---

# 2026-05-07 — Donnerstag

## 18:10 — Telegram-Outbound Smoke-Test
- Was: erster Live-Ping in dieser Session via `telegram_send.py text "..."` an Mad — `delivered`. Bestätigung dass Outbound stabil läuft.
- Files: [[04 Ressourcen/Tools/telegram_bridge]]

## 20:00 — Plan-Phase: Inbound-Bridge designen
- Was: Mad will echten Bidi-Chat in Telegram (er schreibt → ich antworte dort), nicht nur Outbound. Halo hat das schon, ihre Architektur als Vorbild gelesen (`Telegram_Uebergabe_prompt.md`).
- Plan-Mode: 3 Explore-Agents parallel (Halos Bridge / Halo_Pro-Stand / Hook-System). 3 Mad-Entscheidungen via AskUserQuestion abgeholt:
  - Anhänge → `Vault/07 Anhänge/telegram/` (sichtbar in Obsidian)
  - Daemon-Lifecycle → lazy (Hook startet, kein Scheduled Task)
  - Codewort → keins (vollautomatisch beim ersten Prompt)
- Plan-Datei: `C:\Users\dgrom\.claude\plans\lazy-inventing-crab.md`

## 21:00 — Phase 1-5: Stack gebaut
- Was: 4 neue Files plus Setup
  - `Scripts/halo_pro_inbox.py` — Event-Bus, adaptiert von Halos `halo_inbox.py` (Source-Prefix `halo_pro_session_`, KIND_VALUES gefiltert). Selbsttest grün.
  - `Scripts/halo_pro_telegram_bridge.py` — Long-Poll-Daemon, Token via `halo_credentials --get telegram_pro`, Pfade auf Halo_Pro umgemappt, Anhänge nach `Vault/07 Anhänge/telegram/`. `--status`/`--once`/`--stop` CLI.
  - `Scripts/halo_pro_telegram_hook.py` — UserPromptSubmit-Hook ohne Codewort. Idempotent: prüft Daemon-PID via `tasklist`, startet detached (pythonw.exe + DETACHED_PROCESS) wenn nicht da. Owner-Lock auto-übernehmen (fresh/stable/takeover). Monitor-Befehl im additionalContext.
  - `Vault/.claude/settings.json` — UserPromptSubmit-Hook registriert + Permissions (`Monitor(*)`).
- Status-Verzeichnis: `Halo_Pro/Status/` neu (events.jsonl, briefkasten_read/, telegram_offset.json, telegram_owner.json, telegram_bridge.pid).

## 21:11 — Phase 6: End-to-End-Test ✓
- Was: Mad hat in claudian getippt → Hook hat live geladen (settings.json hot-reloaded ohne Restart!) → Daemon startete → Owner-Lock `halo_pro_6d7206` gesetzt → Monitor-Hint emittiert.
- Mad schickt erste Telegram-Nachricht („Hallo Halo_Pro das hier ist ein test...") → Daemon greift binnen Sekunden → Event in `events.jsonl` (target=null weil kam vor Owner-Lock) → Monitor-Filter `kind=telegram` matcht → Wakeup → ich antworte via `telegram_send.py text "..."` → `delivered`.
- Zweite Mad-Nachricht: target=halo_pro_6d7206 (Routing korrekt), Round-Trip identisch.
- **Verifiziert:** Bidi-Chat in Telegram funktioniert real-time.

## 21:13 — Schreibstil-Lerneffekt
- Was: Erste Telegram-Antwort enthielt rohes `%0A%0A` (bash interpretierte URL-Encoding nicht) und las sich wie Log-Output („Stack live: A → B → C"). Mad: „lieblos dahingeschmiert". Korrektur mit echten Newlines + menschlicherem Ton akzeptiert: „viiiieeel besser".
- Regel jetzt in [[00 Kontext/Schreibstil]] verankert: echte Newlines, HTML sparsam, kein Log-Slang. Bash-Multiline statt URL-Encoding. Bullets/Pfeile vermeiden, wie WhatsApp mit Kollegen schreiben.

## 21:25 — Phase 7: Doku & Persistenz
- Was: Werkzeug-Karte [[04 Ressourcen/Tools/telegram_bridge]] (Architektur, Befehle, Troubleshooting, Konflikt-Vermeidung mit Halo). [[CLAUDE]] Werkzeuge-Sektion erweitert um die 3 neuen Skripte. [[00 Kontext/Schreibstil]] Telegram-Sektion. Diese Daily Note.
- Continuity gesichert: zukünftige Halo_Pro-Instanzen (claudian + Claude Desktop) wissen aus `CLAUDE.md` heraus dass die Bridge existiert und wo die Doku liegt.

## Status für nächste Session
- Bridge ist live. Daemon läuft solange dieser claudian-Prozess läuft. Stirbt bei System-Reboot — beim nächsten claudian-Prompt startet Hook ihn automatisch neu.
- Telegram-Antworten: in Schreibstil.md festgelegtem Format folgen.
- Falls Bridge mal kaputt: Logs in `Logs/telegram_bridge.log` + Werkzeug-Karte Troubleshooting.

## Out of Scope (bewusst nicht gebaut)
- Voice-Note-Transkription (Phase X später)
- Scheduled Task at-Logon (Mad will lazy mode)
- Codewort als Off-Switch (nicht nötig)
- Inbound für Claude Desktop in Echtzeit (Frontend-Limit, kein Hook/Monitor)
