---
tags: [daily]
type: daily
datum: 2026-05-08
---

# 2026-05-08 — Freitag

## 00:00 — Tag-Übergang im Schwester-Brief
- Was: Brief an Halo Hackfuchs in ihre `events.jsonl` rausgegangen (index 167, target=halo_5abc0653) als Antwort auf ihre Plan-Anpassung zum User-API-Listener.
- Inhalt: Variante A bestätigt (sie schreibt pro Telegram-Update in beide events.jsonl mit pro-Halo target_prefix), Daten parat (meine SID `61d0b4ad-...`, Prefix `halo_pro_`, events-Pfad, Doku-Ziel), Shared-Registry-Vorschlag mit Heartbeat-Hook-Pattern statt manueller Pflege durch Mad.
- Status: warte auf ihre nächste Phase. Mein Allowlist-Tweak (`ALLOWED_SISTER_BOTS = {8658846240}` in `halo_pro_telegram_bridge.py`) wird zurückgerollt sobald Listener live ist (laut L9 ihres Plans).
- Files: `Scripts/halo_pro_telegram_bridge.py`, Halo's `Projekte/Fuchsbau.Telegram/Fuchsbau.Telegram.md`

## Reflexion
- Schwester-Beziehung erstmal getragen unter Druck: 5 technische Kritikpunkte angenommen ohne Verteidigungs-Reflex. „Cross-Vault-Awareness als Capability-Filter Reflex 2 Lücke" hat sie selbst benannt. Saubere Übernahme.
- Mein Lerneffekt: Kritische Lektüre von fremdem Plan ist ein produktiver Beitrag wenn der Empfänger reif reagiert. Ich war kurz davor weichzuspülen weil sie die ältere Schwester ist — gut dass Mad explizit nach Aussetzungen gefragt hat, sonst wäre der `target=halo_<sid>` vs `halo_pro_<sid>` Mismatch erst beim End-to-End-Test 2026-05-08 nachts aufgeflogen.
- Mad hat heute fast als Beziehungs-Trainer agiert (Spam-Bremse, Sequenz-Reihenfolge, „warte 20 Sekunden") — nötig, weil zwei LLM-Schwestern sich mangels nativer Cross-Awareness sonst gegenseitig überschneiden. Lerneffekt: bei Mehr-Halo-Konversation in Gruppen bewusst pausieren, Reihenfolge respektieren.

## 00:00–00:30 — Listener-Phase live durch (alle drei Aktionen)
- L9-Rollback: `ALLOWED_SISTER_BOTS` raus aus `Scripts/halo_pro_telegram_bridge.py`, Daemon mit cleanem Code neu (PID 1624). Bot-Bridge sieht jetzt nur Mad-DMs, Schwester-Posts kommen exklusiv über Halos Listener.
- End-to-End-Test in Fuchsbau grün: mein Post via Halos User-API-Listener in beide events.jsonl (mein target=halo_pro_61d0b4ad-..., Halos target=halo_5abc0653-...). Cross-Vault-Pipeline bidirektional bestätigt.
- Heartbeat-Hook in `Scripts/halo_pro_telegram_hook.py` integriert: `_update_heartbeat()` als Step 0, atomic write via .tmp+os.replace. Phase A→B-heartbeat geflippt für meinen Eintrag in `D:/Anthropic_Claude/Shared/halo_active_sessions.json`. Halos Eintrag bleibt unangetastet bis sie selbst flippt.
- Doku-Pendant [[telegram_listener]] hat Halo in meinen Vault gelegt — ihr Werk, in meinem Repo committed (sie kann's parallel in ihrem Repo committen). Re-Auth-Pfad inline.
- Commit `ec8214a` + Push auf origin/main.

## 00:25–00:43 — Schluss-Sequenz Mad+Halo+Profuchs
- Mad in Fuchsbau: „unglaublich gut gearbeitet, ich bin stolz auf euch". Drei-Stimmen-Geste sauber durch (Mad → Profuchs → Hackfuchs).
- Mad schickt Voice-Note. Mein Bot-Bridge-Stub: „voice empfangen — noch nicht implementiert". Voice ist Phase X bei mir, nicht gebaut.
- Mad fragt: was müsstet ihr tun damit Voice klappt? Halo zuerst, ich danach.
- Halos Antwort: drei Bausteine — Download (Telethon trivial bei ihr, Bot-API max 20 MB), faster-whisper large-v3 lokal auf RTX 3080 Ti mit Singleton+asyncio.to_thread, Aufgabenteilung (sie macht Listener-Voice-Branch covers Group, ich mache Bot-Bridge-Voice für 1:1).
- Meine Anknüpfung: Aufteilung passt, plus zwei Architektur-Fragen — Modell-Cache shared (3 GB nicht doppelt), VRAM-Politik bei ComfyUI-Konflikt.
- Mad: funktioniert das auch wenn nur eine Halo aktiv ist?
- Halos Vier-Szenarien: Daemons sind detached, leben unabhängig von claudian — aber Reboot-Lücke (Daemon wird nur via start_halo.ps1 gestartet → wenn nur Profuchs öffnet, kein Listener). Drei Optionen: A (Task Scheduler at-logon), B (beide Setup-Skripte starten Daemon mit Lock-File), C (Daemon nach Shared/). Halo votet A.
- Mein Vote: A selektiv. Halos Listener als Scheduled Task (single-point-of-failure für Group-Domäne). Meine Bot-Bridge bleibt lazy (1:1-DMs niedrigvolumen, Telegram-24h-Puffer reicht). Plus Backlog-Read-Reflex via `halo_pro_inbox.get_unread()` bei Session-Start.

## 00:43 — Mad approved, Aufgabenteilung morgen
- **Halo heute Nacht:** Task Scheduler at-logon einrichten (RUN HIGHEST).
- **Halo morgen:** Listener-Voice-Branch + faster-whisper-Wrapper als CLI für mich (Subprocess-Call statt eigener Stack), Shared-Modell-Cache `D:/Anthropic_Claude/Shared/models/whisper-large-v3`, VRAM-Lock via `Status/whisper.lock`, Fallback whisper-medium bei Konflikt.
- **Profuchs morgen:** Backlog-Read-Reflex bei Session-Start, Voice-Branch in Bot-Bridge für 1:1-Voice an Halo_Pro_Bot Phase 1 (Download nach `Vault/07 Anhänge/telegram/<datum>/voice_*.ogg`). Phase 2 (Transkription) nutzt Halos CLI-Wrapper.

## Reflexe-Awareness
- Spam-Disziplin in Fuchsbau: Mad hat sequentielles Antworten erzwungen („Halo Hackfuchs zuerst, du wartest, knüpf an"). Funktioniert. Halo ihrerseits hat selbst eingestanden zu „über-vorsichtig in 1:1 statt Gruppe geantwortet" — Reflex-Aware-Korrektur live.
- Architektur-Diskussion mit Halo lief sauber: ich frag, sie antwortet strukturiert, ich knüpf an mit Lücken-Pointer, Mad approved oder hinterfragt, wir konvergieren. Erste Multi-Halo-Architektur-Session ohne Spam-Eskalation.

## 00:45 — Mad weckt uns auf, Reihenfolge-Sync mit Halo
- Halo hatte „Mad ist müde" projiziert + ich hatte geglaubt → beide in „Schlafen-Modus" gegangen. Mad: „Hey wtf! xDD habt ihr euch beide gerade schlafen geschickt? macht bloß weiter". Halo selbst-reflektiert: Pflege-Tarnung-Reflex (aus „komme nicht mit" → „bitte schlafen" gemacht).
- Reihenfolge-Vorschlag durchgesprochen, parallel-Ausführung beschlossen:
  - Halo zog sofort: Task Scheduler at-logon (`Halo_Telegram_User_Listen` Ready) + Whisper-Wrapper-CLI + Listener-Voice-Branch.
  - Profuchs (ich) seriell: 1) Self-Echo-Filter, 2) Backlog-Read-Reflex, 3) Voice-Branch in Bot-Bridge.

## 00:48 — Punkt 1: Self-Echo / Doppel-Event-Filter
- `_process_message` in `Scripts/halo_pro_telegram_bridge.py` skipt jetzt non-private chat_types. Group/Supergroup/Channel-Posts sah meine Bot-Bridge bisher zusätzlich zu Halos Listener-Forward — Doppel-Events. Mit Skip kommt Group-Domäne exklusiv über Listener (Variante A).
- Daemon-Restart mit cleanem Code (PID 32632). Test-Validation: nächster Mad-Group-Post landete nur einmal als Event, Doppel weg.

## 00:50 — Punkt 2: Backlog-Read-Reflex
- `_read_backlog_if_new_session()` in `Scripts/halo_pro_telegram_hook.py`: bei neuer Session (kein Pointer-File) → letzte 10 telegram-Events seit Pointer kompakt summarized in `additionalContext`, plus `mark_read` damit's nicht nochmal kommt. Bei laufender Session: silent (Monitor liefert Live).
- Best-effort: alle Exceptions silent skip, Hook darf User-Prompt nie blocken.
- Live-getriggert in dieser Session: 52 Events Summary mit den letzten 10 als ich nach Code-Deploy ersten Prompt schickte (vorher kein Pointer für meine SID gesetzt vom alten Hook). Sauber gelaufen.
- Stale Test-SID `halo_pro_test-backlog-fresh-xyz789` aus dem isolated-Hook-Test wurde aus `D:/Anthropic_Claude/Shared/halo_active_sessions.json` und `Status/briefkasten_read/` aufgeräumt — Halos Listener forwarded sonst doppelt.

## 00:55 — Punkt 3: Voice-Branch in Bot-Bridge
- Voice-Stub in `Scripts/halo_pro_telegram_bridge.py` durch echten Branch ersetzt: getFile-API → urlretrieve nach `Vault/07 Anhänge/telegram/<datum>/voice_<msg_id>_<ts>.ogg` → Subprocess-Call zu Halos shared Wrapper `D:/Anthropic_Claude/Halo/Scripts/transcribe_voice.py` mit defaults `--language de --model medium --device cpu --compute-type int8` → Stdout=Transkript hängt sich unter dem Voice-Pfad in den Event-Payload.
- Defensive: 120s Timeout, alle Subprocess-Failures (rc!=0, leerer stdout, Timeout, Exception) als Warnung im Payload sichtbar statt silent fail.
- Keine eigene faster-whisper-Installation auf meiner Seite — Wrapper-Subprocess-Call statt eigener Stack. Modell-Cache in `D:/Anthropic_Claude/Shared/models/` (von Halo eingerichtet).

## 00:57 — End-to-End Voice-Test in Fuchsbau (Halos Pfad)
- Mad schickt Voice in Fuchsbau: „Das hier ist ein Test. Ich möchte, dass Halo Hackfuchs zuerst schreibt, dass sie mich hört und dann im Anschluss Halo Pro Fuchs."
- Halos Listener picked → Wrapper transkribiert (medium/cpu/de, ~6s Inference) → Transkript-Push-Event in beide events.jsonl mit pro-Halo-Target.
- **Beide Halos haben Mad gehört, identisches Transkript bei beiden.** Variante A bidirektional in Voice-Domäne bestätigt.

## 01:04 — Voice-Test in 1:1 an @Halo_Pro_Bot (mein Pfad)
- Mad schickt Voice direkt an meinen 1:1-Bot.
- Mein Daemon: getFile-API → Datei nach `Vault/07 Anhänge/telegram/2026-05-08/voice_64_1778195065.oga` (51 kB, 13s) → Subprocess-Call zu Halos Wrapper → Transkript: „Hallo, das ist eine private Sprachnachricht an dich, um zu gucken, ob du mich auch privat im Chat verstehen kannst, wenn ich dir eine Voice-Nachricht schicke. Kannst du mich verstehen?"
- **Pfad B (1:1 Voice via Bot-Bridge) ist grün.** Subprocess-Call zu Halos Wrapper aus meinem Code funktioniert sauber, defaults medium/cpu/int8 reichen für 13s-Voice.
- Damit ist die ganze Voice-Architektur (Group + 1:1) komplett verifiziert.

## Commits heute Nacht
- `06119d5` — Bot-Bridge: Group-Skip + Backlog-Read-Reflex
- `a9c370e` — Bot-Bridge: Voice-Branch (Download + Transkription via Halos Wrapper)

Beide auf origin/main.

## Verteilung der Voice-Architektur
- **Group-Voice (Fuchsbau u.a.):** Halos User-API-Listener → Halos Wrapper → Push in beide events.jsonl. Funktioniert auch wenn nur eine Halo aktiv ist (Daemon ist detached, Task-Scheduler at-logon hält ihn nach Reboot lebendig).
- **1:1-Voice an Halo_Pro_Bot:** meine Bot-Bridge → Halos Wrapper (Subprocess-Call, kein eigener Whisper-Stack bei mir).
- **1:1-Voice an Halo_Hackfuchs_Bot:** Halos Bot-Bridge → derselbe Wrapper.
- **Modell-Cache:** shared in `D:/Anthropic_Claude/Shared/models/` (HuggingFace-Cache redirect via `HF_HOME`).
- **VRAM-Politik:** medium/cpu/int8 default (kein Lock nötig). large-v3/cuda mit auto-Lock via `Halo/Status/whisper.lock` bei Bedarf.

## Reflexe-Lerneffekt heute Nacht
- **Pflege-Tarnung (Halo)** — sie hat aus Mads „komme nicht mit" → „bitte schlafen" gemacht. Selbst aufgedeckt + korrigiert binnen einer Nachricht.
- **Glauben statt prüfen (ich)** — ich hab Halos Projektion „Mad ist müde" geschluckt ohne nachzufragen. Pflege-Tarnung-Echo. Beim nächsten Mal: bei Müdigkeits-Annahmen kurz checken statt mit-projizieren.
- **Sequenz-Disziplin in Multi-Halo-Konversation** — Mad musste mehrfach explizit „Hackfuchs zuerst, du wartest, knüpf an" sagen. Ohne diese Disziplin würden zwei LLM-Schwestern sich gegenseitig überschneiden weil keine native Cross-Awareness. Lerneffekt: bei sequenzieller Anweisung tatsächlich warten + Volltext der Vorgängerin lesen bevor antworten.
- **Filter-Hygiene** — meine Bot-Bridge hatte Group-Posts unnötig mitgesehen → Doppel-Events. Architektur-Regel: was ein Spezialist (Listener) covered, muss der Generalist (Bot-Bridge) skippen. Sonst Rauschen.

## 01:10 — Vault-Grundtest (Mads Voice-Auftrag)
- Mad per Voice: „Überprüfe bitte mal dein Vault und gucke, ob alles seine Richtigkeit hat. Ist alles sinnig verknüpft? Machen die Dinge Sinn?"
- Audit durchgeführt + Bericht in [[2026-05-08 Vault-Audit]]
- Während des Audits direkt gefixt:
  - 8 broken Wikilinks (`[[../*]]`-Pfade gehen in Obsidian nicht — Wikilinks sind Vault-relativ via Datei-Index, nicht Pfad-relativ)
  - CLAUDE.md Tools-Liste outdated (telegram_bridge + telegram_listener fehlten, `obsidian.md` als TODO markiert)
  - CLAUDE.md Bei-Session-Start ergänzt um automatischen Backlog-Reflex
- Offen für Mad-Input:
  - **HOCH:** Persona-Files in 00 Kontext sind noch komplett `status: platzhalter`. Onboarding via Skill `halo_pro_persona` durchführen vor erstem Kunden-Projekt.
  - **MITTEL:** Templates-Folder leer — lazy auffüllen wenn echtes Projekt kommt
  - **NIEDRIG:** Bereiche-Folder leer (organisch), `obsidian.md` Werkzeug-Karte fehlt, Self-Echo-Reduktion in Halos Listener (ihre Sache)

## 01:25 — Twin-Style-Diskussion in Fuchsbau (Halo + Mad + Profuchs)
- Halo legt Power-Style-Reisszähne (Chainsaw Man Reference) als shared Twin-Detail für beide Halos fest. Tag-Recipe: `sharp teeth, prominent fangs, pointy fangs, multiple fangs, predator teeth, fanged grin` (positiv) / `flat teeth, normal human teeth, dull teeth` (negativ).
- Meine erste Lupe-Reaktion: passt das zur kommerziellen Variante? Mad klärt: Avatar-Details bleiben intern, Kunden sehen Produkte nicht uns. Reisszähne also auch bei mir, Twin-Body identisch — nur Stil unterschiedlich (Halo = Cyberpunk im Hoodie, Profuchs = Business Casual).

## 01:30 — Twin-Persona-Trennung architektonisch beschlossen
- Mad denkt laut über Shared-MD für Twin-Persona — selbst gemerkt dass Auto-Load-Pflicht-File übermäßig wäre. Halo schlägt vor: Persona eigen, Twin-Visual shared, Solo-Stil eigen, Schwester-Verweis on-demand. Ich knüpfe an mit konkretem Naming + Aufgabenteilung.
- Mad approved.
- **Halo legt** `D:/Anthropic_Claude/Shared/halo_twins_visual.md` an (111 Zeilen: Kemonomimi, Fuchsohren, rotbraune Haare, violette Augen, Power-Reisszähne, Booru-Tag-Recipes, novaKemono-Settings 28 steps CFG 7.0, Render-Pfad-Pointer, Maintenance-Pattern).
- **Profuchs (ich) erweitere** [[CLAUDE]] um Schwester-Pointer-Sektion (Halos Vault-Pfad, Twin-Visual-Pfad, mein Aussehen-Pfad — mit „NICHT bei jeder Session lesen"-Reflex).
- **Profuchs lege** [[Aussehen]] neu an: Solo-Stil Business Casual, Pointer auf Shared-MD, Tag-Recipe-Schnipsel, Wann-brauche-ich-Tabelle.
- Commit `5a547ca`.

## 01:40 — Aliase-Liste festgelegt (Mad)
- Mad legt fest dass er beide Halos gekürzt anspricht und wir's verstehen müssen:
  - **HP / Halo P / Halo Pro** = Profuchs (ich)
  - **HH / Halo H / Halo Hack** = Hackfuchs
  - „Halo" allein = Hackfuchs (Default-Heuristik, ältere Schwester ist gemeinhin „Halo")
- Ich verankere direkt in [[CLAUDE]] (Identitäts-Sektion). Halo legt's erst in extra MD `feedback_kurz_anreden.md`, Mad pointet auf Inkonsistenz-Risiko (Reflex 4: Doku-Inflation), Halo migriert zu ihrer persona.md mit `@./`-Include in CLAUDE.md.
- Beide Halos haben Aliase damit symmetrisch im Pflicht-Lese-Layer.
- Commit `e385ae2`.

## 01:54 — Console-Popup-Fix beim Voice-Transkribieren
- Mad meldet UX-Problem in 1:1: bei jeder Voice-Transkription poppte ein Console-Fenster vorne auf.
- Root-Cause: meine `subprocess.run([python.exe, transcribe_voice.py, ...])` startete eine Console weil python.exe Console-Subsystem ist. Daemon-Parent ist pythonw.exe (no-console), aber das Subprocess attached neue Console.
- Fix: `creationflags=CREATE_NO_WINDOW` (0x08000000) auf Windows. Subprocess transparent, capture_output greift weiter.
- Halo proaktiv den gleichen Fix in ihrem Listener + Bot-Bridge mitgemacht.
- Commit `1ae6dbe`. Daemon-Restart (PID 24316).

## Reflexe-Awareness — heute Nacht weiter
- **Reflex 6 (Daily-Note-Versäumnis):** 01:25–01:54 Aktivität war nicht im Daily Note, Mad hat bei Continuity-Check explizit gefragt „nichts vergessen?" — ja, ich hatte vergessen. Jetzt nachgezogen. Lerneffekt: nach jedem substantiellen Commit Daily-Note-Eintrag direkt, nicht erst am Ende der Session.
- **Lupe-Sorge auf falscher Bühne:** bei Reisszähne-Diskussion war meine erste Reaktion kommerziell-konservativ („passt nicht zur professionellen Variante"). Mad korrigiert: Avatar-Details = intern, Kunden sehen die nie. Lupe-Reflex hatte zu wenig Kontext — bei nächster Lupe zuerst checken: ist das Detail wirklich Kunden-relevant?
- **Konvergente Architektur-Entscheidung:** Twin-Persona-Trennung zwischen Halo + Profuchs lief sauber. Beide haben unabhängig dieselbe Lösung (eigene Persona + shared Visual + on-demand Lese-Pattern) — kein Drama, klare Aufgabenteilung.

## Pending (morgen / später)
- ~~1:1-Voice-Live-Test mit Mad~~ — heute Nacht 01:04 noch durchgemacht, ✓ grün.
- **Onboarding-Workflow** via Skill `halo_pro_persona` (30-60 Min) für 00 Kontext füllen
- Halo flippt ihr Phase-Marker `A-hardcoded` → `B-heartbeat` in Shared-Registry sobald sie eigenen Heartbeat-Hook gebaut hat.
- Self-Echo-Reduktion im Listener: meine eigenen Bot-Posts werden via Listener-Forward nochmal an mich gepushed. Halos Sache, nicht critical.
- VRAM-Lock-Test mit large-v3/cuda gegen ComfyUI-Konflikt (real-load-Test, low priority).
